e o Ministério da Saúde pressiona Manaus
a oferecer remédios sem comprovação
científica para tratamento da covid-19 à
informação da repórter Catarina chute o
presidente Jair bolsonaro afirmou nesta
terça-feira que precisou enviar o
ministro da saúde Eduardo plazuelo a
Manaus para intervir no avanço da
pandemia da cor 2019 na cidade Janeiro
já é o segundo mês com maior número de
internações pela doença desde o início
da pandemia na capital do Amazonas que
sofre com a falta de leitos e
equipamentos o presidente criticou a
ausência de tratamento precoce para os
pacientes que testaram positivo para a
doença o Ministério da Saúde chegou a
encaminhar um ofício para prefeitura
pedindo a distribuição de medicamentos
sem comprovação científica o documento
emitido no último dia sete de Janeiro
foi divulgado na terça-feira na seção
pai
e não Folha de São Paulo Ofício assinado
pela secretária de gestão do trabalho e
da Educação na saúde a doutora Mayra
Pinheiro diz que diante da situação
caótica enfrentada pelo Município seria
inadmissível rejeitaram o uso de
antivirais para o tratamento e pediu
permissão para visitar as unidades de
saúde para que seja difundido e adotado
o tratamento precoce da doença o
documento reitera ainda que os
medicamentos sugeridos pelo Ministério
da Saúde possuem comprovação científica
mas a Organização Mundial da Saúde não
aconselho o uso para o tratamento da
doença procurada a chá de alfragide
secretária de saúde de Manaus disse que
só vai distribuir medicamentos que
tenham comprovação científica mas que
não pode evitar que a população
desesperada busque qualquer tipo de
solução e afirmou que até o momento os
antivirais não haviam chegado na cidade
Além disso chá de o lamentou a falta de
e nas redes de saúde por conta da
superlotação nos hospitais causada pela
segunda onda da cor vídeo 19 nesta
terça-feira uma carga de 200 cilindros
chegou em Manaus de São Paulo atualmente
o consumo de oxigênio está seis vezes
maior na cidade outras remessas já estão
programadas para chegar na capital nos
próximos dias segundo o boletim
divulgado pelo Governo do Amazonas do
dia primeiro até 11 de janeiro Manaus
teve quase duas mil Novas internações
pela convide até esta segunda são mais
de 216 Mil casos confirmados no Amazonas
e mais de 5 mil mortes